Onze Amerikaanse clienten
doen graag zaken met een kantoor...
dat scoort op diversiteit.
Hebben we toch nog wat
met elkaar gemeen.
We zijn allebei
op onze achternaam aangenomen.
Leuk meisje.
Is dat je dochter?
Ja, dat is Emilie.
VDSGM straalt
autoriteit uit.
Integriteit.
En door te fuseren...
kopen jullie integriteit,
denk jullie dan.
Wil-ie fuseren? Michael
wil vooral groeien. Interessant.
Kan iemand Clarke benaderen
voor een persoonlijke afspraak?
Buiten de agenda om.
Luister nou!
Lees dit dan in elk geval.
Het gaat over Fluxadel.
Fuck.
PIEPENDE BANDEN
Rudolf...
VAGE GELUIDEN
Rudolf?
Ze liegen! Het is gif...
RUDOLF HOORT VAGE GELUIDEN
EN HOORT STEMMEN
Papa?
Ruud? GEPIEP VAN MONITOR
Rudolf?
RUDOLF KREUNT WAT
Ruud, hee.
Je bent er weer.
Ja...
Ik ben tegen iets aan geknald.
O.
ER WORDT ITALIAANS GESPROKEN
ZE SPREKEN ENGELS
Let's sign.
Fantastic.
Congratulations to both of you.
Ik denk dat mijn client
nog een puntje heeft.
Gentlemen,
shall we call it a night?
Sabia, kun jij
m'n zwarte pen even halen?
Zwart? Ja, zwart, ja.
Sorry, ik wil u erop wijzen dat
deze deal nog 26 minuten geldig is.
Welk punt wilt u nog bespreken?
Addendum 6.2, daar zijn we
helemaal niet mee akkoord.
Als ik het goed heb hebben we
het daar vorige week over gehad.
Je kunt het hele contract uit het
raam gooien voor EEN punt...
maar dat heeft weinig zin.
De client is niet akkoord.
EDWIN ZUCHT
Sabia, we zijn nog niet zo ver.
Ik dacht, ik zet het alvast klaar.
Okay, gentlemen, the deal is
on the table, take it or leave it.
MUZIEK VAN PAOLO CONTE:
VIA CON ME
Zo, maak jij dat even af.
Dat is dure pasta, Guy. Ja, ja.
Maar wel hele lekkere.
Congratulations.
120 miljoen euro in the pocket.
Goed werk.
Volgende keer mag jij
het eten halen.
Dat was echt slim van je,
dat eten.
Zoiets leer je niet
uit het burgerlijk wetboek.
HIJ SPREEKT ITALIAANS
ZE SPREKEN ITALIAANS
Ga je het mee vieren?
Nee, sorry, ik niet.
Hoezo niet?
Morgen, I-Sane,
jouw ticket naar het partnerschap...
O... nou, ik heb me inmiddels
wel bewezen. Nou, ik nog niet.
Ik ben tenslotte niet aangenomen om
m'n intelligentie. Jesus, laat gaan.
Neem het niet zo persoonlijk.
Kom, ga mee.
Nee.
Jammer.
I'm sorry, I can't make it.
Have fun.
Ciao. Allora, andiamo.
ER BLAFT EEN HOND BUITEN
SABIA LAAT IETS VALLEN
U heeft een flinke tik gehad,
maar alles lijkt goed.
Geen sporen van een tia
en u had geen alcohol in uw bloed.
Nee, nee, nee.
Zijn er medicijnen die u slikt?
Heeft u kalmeringsmiddelen gebruikt?
Haha, nee.
Fluxadel, Ruud,
je slikt toch Fluxadel.
O... ja. Ja.
DANCEMUZIEK
TELEFOON
Hee.
Ben je morgen vrij?
Morgen vrij? Ja, ik moet
alleen nog even deze mix afmaken.
Heb jij Geraldine nog gesproken?
Eh, nee, dit moet vrijdag online,
dus ik ben druk geweest.
Hee, het zou te gek zijn als je
een balletje voor me op kan gooien.
Tuurlijk, ik ga er morgen mee
aan de slag. Joe. Haha, wat doe je?
Fuck off, haha.
Mam.
Wat?
Hai.
Hai, Sjeel. Hee.
Hee.
Gaat het? Ja, gaat goed.
Eh, de dokter zegt dat je
morgen weer naar huis mag. Hm-m.
Wat is er gebeurd? Ach, niks.
Een borreltje teveel gedronken
na de closing.
Tjezus, pap.
Niemand op kantoor krijgt hier
iets over te horen.
Begrijp je me?
Niemand, he.
Ik moest maar eens gaan. Ja...
Ik vraag even aan Lavinia
of ze u zo snel mogelijk terugbelt.
Nee, Rudolf is er vandaag niet.
Daag.
Wat doen die mannen hier? City
Stones, dat is dat nieuwbouwproject.
Wie kan het overnemen? Weet ik veel.
Ga Edwin maar even zoeken.
Nu!
Dat hoeft niet.
Praat me even bij.
SJEEL ZUCHT
Dit is het belangrijkste dossier,
hier staat alles in.
Ik ga voorlopig niet naar yoga.
En ik heb dat weekend
Mallorca afgezegd.
Volgende week,
met de Single Bells.
Dus ik kan er gewoon voor je zijn.
Dat hoeft niet. Natuurlijk wel.
Wat doe je?
Ik zie je vanavond, lieverd. He?
Nee, Rudolf, niet doen!
Rudolf!
Een appartementencomplex
van internationale allure.
Industrial style,
appartementen met een goede keus.
Michelberger meets Volkshotel.
Volgens mij moeten we nog even terug
naar het bestemmingsplan.
Er ligt een bezwaarschrift
bij de gemeente.
Ja, maar daar kunnen wij zo omheen.
O, ja?
Nou, ja, ik heb erover nagedacht.
We gooien het op de woningnood
onder studenten.
Ik bedoel,
horeca is er meer dan genoeg.
In Amsterdam.
Goede studentenwoningen niet. Ja...
Maar wij mikken op expats.
Ja... tuurlijk.
We noemen het studentenwoningen...
maar in feite is het gewoon
een hotel.
25 vierkante meter
voor 1250 euro per maand.
Plus servicekosten.
Maar dan moet je ze wel wat geven,
ik bedoel, een zwembad...
fitness, Van Moof fietsen,
foodhallen, whatever.
Verzin iets.
En we bouwen een clausule in
die ervoor zorgt...
dat alle huurders moeten meewerken
aan tijdelijk verhuur via Airbnb.
Gemeente blij... jij blij.
Hm?
Sjeel?
Ah! Wat is dit? Dat kreng
heeft m'n hele agenda opgevreten.
Alles is weg. Ja.
Minimaal twee weken heeft de
dokter gezegd. Nee, wat een onzin.
Wat stond er vandaag?
Nee, Rudolf.
Sjeel.
City Stones.
De mannen van City Stones zijn er.
Dank je wel.
Hee, sorry, Gregory,
ik was een beetje vertraagd.
Geen punt,
je zoon heeft ons prima geholpen.
O...
Nou, dat, eh, valt wel mee, hoor.
Wat heeft-ie jullie allemaal
op de mouw gespeld?
Nou, hij vertelt
het heel beeldend, Ruud.
Hij ziet het wel en hij is vast
een stuk goedkoper dan jij.
Eh, hahaha, ja, dat sowieso.
Jij mag het doen.
Vrijdag, tien uur, met de gemeente.
En jij?
Ik, eh, kijk op afstand mee.
Oke.
Ik moet vaker te laat komen.
Zei de dokter nog niets?
Gewoon door leven was z'n advies.
TELEFOON
Ehm, ja. Hee, ben je wakker,
we hebben een kort geding.
Ja en? I-Sane, jij, ik,
jouw oorlogsverklaring.
O, fuck.
Je hebt nog twee uur,
dat red je makkelijk.
Kan jij wat tijd voor me winnen,
alsjeblieft?
En, eh, voor ze aan de slag gingen,
eh, met de testgroep...
hebben ze uitvoerig
marktonderzoek gedaan.
Vier man, in drie maanden tijd.
En deze mannen werken echt niet
van negen tot vijf...
dus dat kostte ook heel veel...
tijd, tja.
En in aanvulling daarop...
Meester Bennani.
Ik denk dat we mogen concluderen
dat u een creatief genie bent.
U heeft hetzelfde argument al in
vier verschillende jasjes gestoken.
Ik begrijp het punt nu wel.
Meester Hamel.
Ja, edelachtbare, mijn client
had inderdaad interesse in de app.
Er waren alleen maar
verkennende gesprekken.
Er is GEEN contract getekend, dus
waarom moeten we alsnog betalen?
Omdat ze er redelijkerwijs
vanuit konden gaan...
dat er een contract zou komen.
Er was een intentie. Genoteerd.
BERICHT Heeft u nog iets
toe te voegen aan uw betoog?
Of... wacht u ergens op?
Een ogenblikje, alstublieft.
Mag ik die tas?
Dat is toch niet genoeg.
Wat zoekt u?
Bewijs.
En dit is?
De 'Heads of Agreement'...
ofwel, de basis voor de afspraken
die zijn gemaakt.
Moet ik hier chocola van maken?
Tekst en uitleg volgt nog.
Daar kunnen we niet op wachten,
edelachtbare.
Dat had eiser veel eerder en beter
moeten voorbereiden.
De client heeft dit onlangs
teruggevonden in z'n administratie.
Ik wil het graag inbrengen
als product 18 voor de dagvaarding.
Haha, een bierviltje
met wat krabbeltjes?
Niet zomaar wat krabbels.
Is dit... uw handtekening?
Edelachtbare.
Meneer Siemons,
is... dit uw handtekening?
Ja. Edelachtbare... Volgende week
woensdag gaan we verder.
U zorgt dat tekst en uitleg
uiterlijk vrijdag binnen is.
Het scheelt dat we nu bewijslast
hebben, dan krijgen we meer tijd...
kunnen we dat meer rekken
tot vrijdag.
De volgende zitting is Edwin
er gewoon weer bij. Ja.
En dan maakt Edwin gehakt van ze.
Sorry dat ik er niet was, jongens,
overmacht.
De volgende keer zet ik het recht.
Ik bel je vanmiddag, goed?
Oke, ciao. Ciao.
Edwin! Was je het vergeten?
Ga ik je ook nog in actie zien?
Ik ben benieuwd...
of je bent gegroeid.
Jezus Christus, Sabia, had je
het niet wat langer kunnen rekken?
Waar ken jij hem van? Sorry?
Dat gaat jou geen ene flikker aan.
Ik zie je op kantoor.
STEM: Breathe in through the nose
to the count of four.
And out to the count of six.
Jezus! O... sorry.
Gaat het?
Ja, ik was aan het mediteren.
Eh, ja, Frederik Hamel stond vandaag
tegenover Edwin in de rechtszaal.
O... ging-ie weer door het lint?
Nou, nee, maar hij deed wel
opeens heel erg raar.
Wat is er tussen die twee?
Hamel was Edwins baas
totdat Edwin...
een advocaat knock-out sloeg
in de rechtszaal.
Tanden eruit,
bloed op z'n bef, deken erbij.
Echt een enorme toestand.
Hij was bijna het tableau geschrapt.
Maar waarom werd-ie dan zo boos?
Ja, weet ik veel,
ik zou dat nooit zo doen.
Maar, ja, Neanderthaler.
Ja, misschien raakt hij hem
op z'n zwakke plek.
Z'n vader...
Die zat vroeger in de bak.
Die heeft anderhalf miljoen
weggedrukt...
bij een woningbouwcorporatie.
Waarom denk je dat Edwin alleen
maar met geld bezig is. O, oke.
Als-ie te ver gaat,
dan zeg je het, he.
Nee, nee, joh, dat is oke.
Ga je ergens heen? Client dinner.
Edwin is niet de enige
die zaken binnenhaalt...
ik doe het alleen iets subtieler.
Ik zie het.
Nee, is mooi.
Veel plezier. Dank je.
Kliniek Zonnedael. Ja, goedemiddag,
met Christine Meijer.
Ik wil graag mijn dochter spreken.
Emilie Meijer.
Ja, ik weet wie u bent, maar Emilie
is hier twee weken terug ontslagen.
Dat weet u, toch?
Eh... o, ja, natuurlijk.
Stom, stom.
Maar, eh, ik wil jullie
toch nog bedanken...
voor alles wat jullie
voor haar gedaan hebben.
Doet u haar de groeten?
Dat zal ik zeker doen.
Daag.
Christine, heb je even? Eh, ja.
Zeker.
Sjeel heeft onze afspraak gecanceld.
Pardon? De bank, vanmiddag. O!
Ja, waarom eigenlijk?
Ik ga naar huis.
Je gaat naar huis?
Ja, Francien is niet zo lekker.
O...
Een love weekend? Ha.
Niet langer dan een midweek, he.
Ja, ja... nee, ze is echt ziek.
O, sorry.
Nee, in godsnaam, Rudolf, ga.
Laat me weten als je
me nodig hebt, he. Zeker, ja.
En beterschap, he, met Francien.
Daag! Sjeel, kun jij voor mij
dat adres van die Theo opzoeken.
Theo Brands.
Ga je naar huis?
Ja, Francien is niet zo lekker.
Ja, ja.
Geef het nou maar gewoon.
Google, Rudolf.
Werkt ook met twee vingers.
Kijk... B-R-A-N-D-S.
Ik ga het proberen.
B-R-A-N-D-S.
Knock knock.
Ah, lekker.
Mag je het helemaal zelf doen?
Sure.
Hop en... hop.
Nou, de toekomst van een stad
in Quintens handen.
Ik wilde net een huis gaan kopen.
Shit. Zeg dat wel.
Nee, nee, fuck! Wat?
Daar zit De Bunker.
Kan ik helpen?
Eh, ja, graag. Ja.
Dat is een broodplank.
O.
Kastje rechtsboven.
O, ja.
Doe maar in reepjes.
Godverdomme.
Hee, lieverd.
Jij hier?
Moet jij niet op de zaak zijn?
Rudolf,
hij eet hier elke woensdag.
Niet elke woensdag.
Lukt het een beetje daar?
Eh, niet echt.
Ik kan die zaak
van City Stones niet doen.
Waarom niet?
De Bunker ligt midden in dat gebied.
Die, eh, kelder waar jij
je plaatjes draait?
Wacht even, jij wist dit.
Ik begrijp je niet. Het is een test,
het is een fucking test.
Waar heb je het over?
Jongens, alsjeblieft.
Die Bunker is mijn thuis.
Dit, dit is je thuis, Q!
Hoe vaak moeten we
dat nog aan je verstand peuteren?
Hoe de fuck weet jij
wat die Bunker voor mij betekent?
Een goede advocaat
houdt z'n emoties buiten de zaak!
Jezus, jongens! Kom jullie
hiervoor thuis? Om ruzie te maken.
Het wordt tijd
dat jij een keuze maakt...
en niet dat halfslachtige gewiebel.
Of je doet deze zaak...
en je laat zien dat je
in mijn voetsporen kan treden...
of je kiest voor je vriendjes.
Maar kom niet terug
als je het weer verneukt!
Nou, bravo.
ER SLAAT EEN DEUR DICHT
Dag, schat.
Hee.
Ik wil je helpen. Waarmee?
Waarmee?
Je wilt toch exposeren.
Ik kan je geld lenen.
Waarom zou je dat doen?
Omdat je m'n dochter bent.
Je bent te laat.
TELEFOON
Ik werk er zelf wel voor.
Michael.
Dank je voor je komst.
VDSGM staat al heel erg lang
op onze wishlist.
Een fusie is aantrekkelijk
voor beide partijen.
Ik ben eerlijk gezegd nogal verrast
dat je weer met ons wilde praten.
Rudolf was vrij duidelijk. Hm...
Nou, ons kantoor heet nog altijd
Van de Sande Grinten MEIJER.
Misschien een vijfde deel
van de letters...
maar ik ben nog steeds een helft van
de board. Dat is geen meerderheid.
De rest van de maatschap
moet ook overgehaald.
Rudolf is niet alleen
managing partner.
Hij is ook m'n beste vriend.
Vrienden en zaken mixen niet.
Nou, laat Rudolf maar aan mij over.
Ik heb uitleg nodig
bij dit bierviltje. Waarom?
Waarom?
Daar was je toch zelf bij,
of niet?
Mijn collega hier heeft het beloofd,
anders staat ze voor lul.
Nou, het spreekt allemaal
redelijk voor zich.
De app die we hebben ontwikkeld
meet lichaamswaarden...
waarmee je je gezondheid
kunt monitoren. Heel mooi, Einstein.
Maar wat voor afspraken
heb je erover gemaakt?
Dit is niet meer dan wat formules
en een handtekening.
Dan moeten we zeker weer naar
dat pakkencircus van de rechtbank.
Als we iets nieuws verzinnen
hebben we het geld er zo uit.
Dus jij wou ermee stoppen?
Ja, waarom niet?
Ik was er klaar voor vanochtend,
waar was jij?
Luister, vriend, jij komt naar mij
met een of ander huilverhaal...
over een investeerder
die jullie uren niet betaalt...
en dan ga ik dat geld terughalen
en dan stop je ermee?
Ik dacht het niet.
Voor vrijdag kom jij met uitleg
en alle afspraken...
op chronologische volgorde,
op papier...
en vervolgens verschijnen jullie...
Hee!!!
Vervolgens verschijnen jullie in pak
in de rechtbank, ben ik duidelijk?
Oke, man, relax.
Relax.
Wanneer is deze foto gemaakt?
Bij de lancering van onze vorige app
voor z'n kantoor.
Zijn kantoor?
Jullie kantoor, toch?
Nee, het is van hem.
We huren het van hem.
Nou, de bewijsstukken
liggen hier voor het oprapen.
Galant, hoor.
Raak er maar niet aan gewend.
Nou, maak je geen zorgen.
Om jou? Never.
Dag, heren.
Jezus, kut!
Kon je niet even kloppen?
Sinds wanneer is dat nodig?
Moet jij niet heel hard werken...
om dat verzoekschrift
op tijd in te dienen? Ja...
Ja...
En weten ze het?
Heb je het verteld dat je
de hele tent gaat laten slopen? Ja.
Zo simpel is dat niet, die gozer
die die tent runt, Gunnar...
is als een broer voor mij, ja.
Al die gas...
Dit voelt als verraad. En daarom
bouw jij een muur van multomappen?
Kasteel.
Ik had eigenlijk
een kasteel willen bouwen...
maar dank je wel dat je het ziet.
Je moet het hem vertellen, nu.
Als je het niet vertelt
en hij komt er later achter...
kijkt-ie je nooit meer aan.
O, Quint.
Overdag een onopvallende
kantoormuis...
's nachts
een alternatief nachtdier.
ER WORDT TRANCE GEDRAAID
Gun. Q! Hee!
Het is gelukt, man!
Dank je wel, dank je wel.
Hai. Hai, Sabia Bennani.
Hoi, Gunnar.
O, sorry dat ik
zo enthousiast ben...
maar hier komt binnenkort ons eerste
light visual smoelenboek.
Ja, iedereen die ertoe doet
heeft eraan meegewerkt.
En dat allemaal dankzij de contacten
van deze crazy motherfucker!
Hee, wat kom je doen, gap?
Gun... Ah, nee, je pa.
O, Jezus.
Nee, nee, nee, mijn pa is oke.
Wat is dit, een knuffelmarathon?
Wij kwamen gewoon... wij kwamen
even kijken hoe het eruitzag.
Oke, goed, ik schrok me dood.
Willen jullie wat drinken?
Quint?
Watertje?
Gun, ik moet werken,
ik spreek je snel, ja.
Yo.
Quint.
Zo.
Wat kom je doen? Je verhaal horen.
En waarom nu wel?
Ik wil het uitzoeken.
Wil je thee?
Of thee?
Iets anders heb ik niet, he.
Na m'n ontslag heb ik
geen druppel meer aangeraakt.
De lol was er wel af.
Ik was jong, misschien ben ik er
wat je hard ingegaan.
O, wat te hard? Ja...
Ik heb nooit meer
een andere baan gekregen.
M'n huwelijk is er
aan onderdoor gegaan.
Alles is kapot, m'n hele bestaan.
Maar vertrouwen
in de mensheid, eh...
Fluxadel was
een belangrijk medicijn...
heel veel mensen zouden
daar heel veel baat bij hebben.
Jij hield de lancering maar tegen.
Omdat het niet goed getest was!
En jullie wisten dat, schoften!
Nee, het moest zo nodig de markt op.
Had maar naar mij geluisterd toen,
nu is het te laat.
Waarom? Waarom? Mijn rapport
ligt bij Spitzer, al jaren.
Daar staat in waarom.
Nog even goed nalezen,
Van de Sande Grinten!
Je bedoelt
dat illegale onderzoekje van je?
Die paar muizen die ziek werden.
Kom op, Theo, je was een slecht
verliezer, je wilde je gelijk halen.
Dat heb ik toch ook gekregen.
Ik wou bij God dat 't niet waar was.
Hier, al deze mensen,
allemaal patienten.
Allemaal ongeneselijk ziek.
Allemaal gebruikers van Fluxadel
met bijwerking.
Spieruitval...
Ademhalingsproblemen.
Tri...
...onder andere in de handen.
Hoe kom je hieraan?
Een van die patienten heeft een jaar
geleden contact met mij gezocht.
Die klaagde
over deze verschijnselen.
En hij bleek niet de enige.
Alles wat in mijn rapport stond
is uitgekomen.
Siri, bel Pascal van de Wal
van Spitzer.
Rudolf! Pascal.
Heb jij al, eh, iets gegeten,
vriend?
Eh, nee. Zin in een vorkje?
Wil jij nog, eh... Ja, lekker.
Maar die boot was niet van mij, die
was niet van mij, die was van Jan.
Ja, Jan en Barbara.
Barbara, ja! Daar ben jij
ook nog mee geweest, toch?
Ja. Ja, haha. Eventjes, ja.
Voor Jan. Voor? Ik dacht na.
Nee... nee, voor Jan.
Dat weet ik zeker.
Alstublieft. Dank u wel.
Ik neem aan dat je me
niet alleen hebt uitgenodigd...
om herinneringen op te halen.
Weet je nog die, ehm... Theo.
Theo Brands.
Die werkte voor jullie.
Ja, die alcoholist, ja.
Nou, dankzij jou waren we
snel van hem af.
Hij stond laatst
opeens voor m'n neus.
O, wat had-ie nu weer te zeuren?
Er zijn, ehm...
...Fluxadel-gebruikers die blijkbaar
lijden aan de bijwerkingen...
die hij destijds rapporteerde.
Sommigen zijn eraan overleden.
Dat is niet best.
Waarom is mij toen niet exact
verteld wat er in dat rapport stond?
Pardon?
Dat had ik moeten weten.
Als je advocaat.
Oke.
De ratten
verlaten het zinkende schip.
Nee... maar het is toch zo,
ik wist niets van dat rapport.
Ik wist niet wat erin stond.
Omdat je het niet wilde weten.
Toen je kon scoren was je er
als de kippen bij.
Toen het rapport uitkwam
wuifde je alles weg.
Brands was een loser,
illegaal, tunnelvisie.
Volstrekt ongeloofwaardig.
'Don't worry, negeren die hap.'
Bla bla bla.
Uurtje factuurtje en weg was Rudolf.
Je hebt er niet eens naar gevraagd.
Kan ik dat rapport inzien? Nu wel?
Damage control.
Kijken in hoeverre we
echt aansprakelijk zijn.
Maak jij je daar nou maar
geen zorgen over, he.
FILMPJE: Ja, hallo en welkom
bij BOOS...
waar ik boze mensen probeer
'onboos' te maken...
en wat ik met plezier doen,
want ik heb een goed hart.
Hee, eh, jullie zijn boos, he.
Ja, wij zijn boos. O, ja, oke.
Eh, wat rijmt er brood?
Is je kasteel af?
Ja, ik ben nu effe druk.
Ik zie het.
Is het al bedtijd?
Date met Tom. Ah, als je een beetje
spice in je relatie wilt...
Ik sta op de lijst bij De Bunker,
plus EEN.
Gratis. Jezus,
jij hebt echt geen geweten.
Zet jij jezelf nog op de lijst?
Dan niet, zelf weten.
En jij dan? Ik heb het DRUK!
Met?
Ja, daag. Oke.
Hee.
Luister, ik heb iets
onder m'n ogen gekregen...
waar je echt heel erg
kwaad van wordt.
DANCEMUZIEK
Wat een toffe tent dit, joh. Ja.
Hoe kom je hieraan?
Quint.
Nee, joh!
Ja, echt, hij is zo slecht nog niet.
Quinten komt hier?
Hij draait hier soms.
En Edwin maakt hier
zeker de plee schoon, of niet?
Sorry.
Flauw.
Waarom doen we dit niet meer? Wat?
Ook parttime advocaat?
Nee, dat is de eigenaar.
We doen een zaak met hem.
Eh, tegen hem.
Voor of tegen? Quinten doet een zaak
tegen deze club.
Het is best wel zielig,
maar hij moet wel.
Hoezo moeten?
Krijgt-ie anders z'n bonus niet?
Het idee was toch
om niet over werk te praten?
DANCEMUZIEK
Klaar voor je grote dag?
Hee. Hee.
Je kunt wel wat support gebruiken.
Ik beloof je, ik zeg niks.
Mijn client wil absolute zekerheid
over de mogelijkheid...
tot wijziging
van het bestemmingsplan.
Een garantie dus,
die staat hier niet tussen.
Dat gaat niet. Wat heeft mijn client
aan een club...
als hij die niet tot
appartementencomplex kan ombouwen?
De vergunning kan ook voor andere
doeleinden worden gebruikt.
Mijn client koopt het pand
om te verbouwen.
Dat is van meet
af aan duidelijk geweest.
Er zijn wat spanningen omtrent het
wijzigen van het bestemmingsplan.
Spanningen?
FILMPJE: Welkom bij Boos,
waar ik boze mensen...
probeer 'onboos' te maken,
ja, zo ben ik.
En deze week is daar Gunnar.
Jij bent boos, he.
Heel kwaad. En ben je dan heel boos
of, eh, medium boos.
Wij blijven!
Goed, dit is er aan de hand.
De Bunker van Gunnar is een club
in Amsterdam-West...
met keurig geregelde papieren...
maar de geldwolven van de gemeente
willen de bestemming veranderen...
in dure appartementen,
waar alleen rijke mensen...
uit in kunnen wonen.
Daar valt minder te broeden dan in
het nest van een onvruchtbare duif.
De Facebookpagina heeft
in EEN dag 10.000 volgers verzameld.
Waar komt dit vandaan?
Ik heb dit nooit eerder gezien.
Wist jij hiervan?
Nee.
Nou, die client zijn we kwijt.
Is het echt allemaal
een grap voor jou?
Je gaat mij niet wijsmaken
dat je hier niet van wist.
Hoe dan? Ik was hartstikke druk
met deze zaak?
Denk je nou echt dat die
vage hippies je vrienden zijn?
Dat ze je leuk vinden
om wie je bent?
Ze gebruiken je,
je status, je salaris.
Ze noemen je een portemonnee
met een meestertitel.
Natuurlijk, als ze problemen hebben
weten ze je te vinden.
Hoe vaak heb jij het afgelopen jaar
in die kelder gedraaid?
Ja... zo werkt dat niet.
Pap, De Bunker is een instituut.
Je komt daar niet zomaar binnen.
Precies, nooit, he?
Ik wil niet dat jij wakker wordt
over 30 jaar...
met helemaal niets.
Dat je te laat
in het leven ontdekt...
dat je de verkeerde keuzes
hebt gemaakt.
Dat je wakker wordt
en je ineens beseft...
dat die keuze
je hele leven heeft verpest.
En onomkeerbaar is.
Ik zou het leven
best aan je willen overlaten.
Maar je hebt er geen talent voor.
De heer Simons
is een succesvol investeerder.
Hij onderzoekt potentieel,
kijkt naar groeimarkten...
en hij praat met de juiste mensen.
En na een lange dag hard werken
betaalt hij de mensen...
die hij heeft gevonden
en gouden bergen heeft beloofd.
O, nee... nee, nee,
dat doet de heer Simons niet.
Nee, want de heer Simons
wil liever geld verdienen...
in plaats van uitgeven.
Dus... keurt hij zogenaamd
alle ideeen af...
en verkoopt ze vervolgens door.
En dat noemen wij
in Nederland diefstal.
Haha.
Meester Hamel? Niets, edelachtbare.
Maar ik sta met bewondering
te kijken naar mijn collega.
Ik ken hem al... vrij lang.
Ik ben onder de indruk
van je ontwikkeling.
Sorry, hoor, maar...
Meneer Keizer
was nog een jonge jongen...
toen ik zijn patroon was.
Hij was onbezonnen en... impulsief.
Edelachtbare, als mijn confrere
met een kopje koffie...
en een fotoboek
herinneringen wil ophalen...
dan wil ik
dat graag na de zitting doen...
want nu staat het belang van mijn
client voorop. Uitstekend idee.
Dan kan mijn amice
me meteen vertellen...
hoe het hem is vergaan na de
waarschuwing van het tuchtcollege...
Edelachtbare... Rustig aan, jongen.
Ik wil graag mijn pleidooi
in alle rust afmaken.
Dank u wel.
Eh, goed, de heer Simons heeft
vervolgens de verwachting gewekt...
dat er een overeenkomst
tot stand zou komen...
en daar zijn hele harde afspraken...
Mijn client heeft nooit...
Edelachtbare, dit kan niet,
mijn collega moet de kans krijgen...
om zijn pleidooi af te maken.
Vergeeft u mij, mevrouw Bennani
heeft nog niet zoveel ervaring.
Goed, er is dus sprake
van een duurzame rechtsverhouding...
en de heer Frushnik heeft samen
met zijn collega's...
een bedrijfsruimte gehuurd
in het pand van de heer Simons...
voor een ongekend laag bedrag.
Knap dat je zo kalm bleef,
die gast liep je echt op te naaien.
Van harte.
Een foto als bewijs voor
een bestaande rechtsverhouding...
ik had het je niet nagedaan.
Zullen we elkaars handjes loslaten?
Je weet toch, vroeg of laat
gaat het fout, Eddie.
Je bent en blijft een boef.
En dat zit in de familie.
Hoe is het met je moeder?
Lief mens.
Edwin, laat los.
Doe het dan!
Edwin.
Ik zou haar maar heel dicht
bij je houden, als ik jou was.
Frederik.
Amice.
Kan ik u interesseren
voor mijn rookwaar?
Ik dacht dat jij al naar huis was.
Straks.
Ik ben heel lang geleden
gestopt, he.
Dood gaan we toch.
Weet je nog, De Paap?
Paap? Studentenbar De Paap.
O, ja, ja.
Daar stond het altijd
blauw van de rook.
Ja, haha, dat is 30 jaar geleden.
Ja... nou en.
Daar heb ik je ontmoet
en toen rookte je nog.
Toen was iedereen
ook al heel bang voor jou.
Ja, behalve jij.
Pedant, betweterig kereltje.
BEKAKT: 'De enige reden
waarom vrouwen gaat studeren...
...is om een geschikte vent
te vinden.
Ik was een enorme lul.
Een enorme lul.
Was het een goed gesprek
met Michael?
Ik geef tenminste niet op.
We hebben Cleaver & Thorne nu nodig,
dat weet je net zo goed als ik.
Het gaat... nog wel, nu.
Maar er wordt niet meer betaald
zonder morren.
Oude regels gelden niet meer,
Rudolf.
Als het misloopt kan ik het
niet meer oplossen. Wat bedoel je?
Ik ga niet voor jouw zucht
naar meer en groter...
mijn kantoor op het spel zetten.
Ah, ja, natuurlijk, dat is het.
Jouw kantoor. Nee...
Na al die jaren is het gewoon
nog steeds JOUW kantoor.
Misschien heb jij wel gelijk.
Misschien moet alles gewoon blijven
zoals het altijd is geweest.
Hm.
DANCEMUZIEK
Q! Q!
You have to meet him.
Q. Hi, man, Quinten.
He's a laywer.
He saved this place from demolition.
He is great!
DANCEMUZIEK
Gun.
I'm a dj too.
EDWIN ZUCHT
Tot morgen, Edwin. Ja.
Waar is die kutkoffie, man?
Niet.
Kan ik je nog ergens mee helpen?
Cleaver & Thorne in Londen.
Laat me niet smeken.
Je gaat gewoon
meer verdienen dan ik.
Waar ga je naartoe?
Naar kantoor, me laten brainwashen!
Hallo! Dit kantoor, deze
mensen, jullie zijn gestoord.
Dat klopt, ja.
NPO ONDERTITELING TT888, 2018
informatie: npo.nl/help